이 암호에는 63개의 기호가
쓰여 있습니다. 51년 동안
아무도 풀지 못했습니다.
풀렸을 때 메시지는
조롱이었습니다.
오늘의 기록
1968년 12월,
캘리포니아 호숫가입니다.
주차된 차 안에서 10대
커플이 총에 맞아
숨졌습니다. 이듬해
7월, 밸레이오에서 또 다른
커플이 총격당했고,
범인은 직접 경찰에
전화하여 자백합니다.
그리고
신문사에 암호문을
보냈습니다. 9월에는
레이크 베리에사에서 검은
두건에 십자원 마크를 새긴
남자가 소풍 중인 커플을
칼로 찔렀습니다. 차
문짝에 날짜와 기호까지
남겼습니다. 그리고
10월에는 샌프란시스코
도심에서 택시 운전사를
사살하고, 피 묻은 셔츠
조각을 신문사에 보냅니다.
목격자 3명이 가로등
아래에서 범인의 얼굴을
봤는데도 잡히지
않았습니다. 4건의 범행에
총, 칼 다 다릅니다.
도시도 매번 바뀌었습니다.
왜 잡지 못한 겁니까?
4개 도시 경찰이 따로
수사하면서 정보가 공유되지
않았습니다. 의도적으로
패턴을 바꿔 수사를 교란한
것입니다. 20년간
최유력 용의자였던 아서 리
앨런도 DNA와 필적이
모두 불일치하여
배제되었습니다. 그런데
2020년에 암호가
풀렸다고 들었습니다.
해독한 사람들은 전문가가
아니었다면서요?
그렇습니다, 미국
개발자, 호주 수학자,
벨기에 암호 전문가.
아마추어 3명이 51년
만에 Z340을
해독했습니다, 해독된
메시지는 이것이었습니다.
나를 잡으려고 재미있게 놀고
있길 바란다, 50년이
지나도 경찰을 조롱하고
있었던 겁니다. 조디악은
37명을 죽였다고
주장했습니다, 확인된
피해자는 5명, 나머지
32명은 정말 존재하는
걸까요, 그럼 다음
사건현장으로
가보겠습니다. 더 많은
사건이 궁금하시다면 구독을
눌러주세요