1587年、117人が
ロアノーク島に渡った。3
年後に戻ると、誰も
いなかった。柵に刻まれて
いたのは
CROATOANの1
語だけだった。今日の
記録だ。
総督ジョン・ホワイトが
117人を率いて植民地を
築いた。八月には孫娘
バージニア・デアが
生まれている。アメリカで
初めて誕生した
イギリス人の
赤ん坊だった。ホワイトは
補給のためにイギリスへ
戻ったが、スペイン無敵
艦隊の侵攻で出航禁止令が
出され、3年間戻ることが
できなかった。
1590年八月、ようやく
島に帰還した。だが植民
地は空だった。柵の柱に
CROATOANという
文字が刻まれており、
危険を示す十字の
印はどこにもなかった。
437年経って、
手がかりは
見つかったんですか。
年輪分析で800年間
最悪の干ばつだったことが
判明している。ホワイトの
地図をライトボックスに
透かすと、隠されていた
要塞記号が
浮かび上がった。内陸
100マイルの地点だ。
さらにランビー族の
DNAからヨーロッパ系の
Y染色体が検出されて
いる。
つまり、消えたのでは
なく...。
干ばつの中で先住民と合流
し、少なくとも3か所に
散ったと考えられている。
CROATOANは危険
信号ではなく、行き先を
示すメッセージだった。
ホワイトは嵐に阻まれ、
その島に
たどり着けなかった。
答えを刻んだのに、誰も
読みに来なかった。
バージニア・デアがどこで
どう
育ったのか、それは誰にも
わからない。次の記録で。
こういうミステリー、
もっと気になりませんか。
チャンネル登録、お願い
します。