1969年、
カリフォルニア。ひとりの
殺人鬼が現れた。
名乗ったのは、
ゾディアック。5人を
殺し、新聞社に暗号を
送りつけ、警察を嘲り
続けた。今日の記録だ。
最初の犯行は1968年十
二月。ベニシアの湖畔の
道で、17歳と16歳の
カップルが撃たれた。翌年
七月にはヴァレーホの
駐車場でも若い男女が
襲われている。だが犯人は
そのあと、自ら警察に
電話をかけ、「俺が
やった」と告げた。
自分から名乗り出た...
なぜそんなことを
するんですか？
見せつけたかったんだろう。
九月にはさらに手口が
変わった。レイク・
ベリエッサで大学生の
カップルを縛り上げ、
ナイフで何度も刺して
いる。犯人は、十字の印が
描かれた黒い覆面を
かぶっていた。
十月には
サンフランシスコの街中で
タクシー運転手を射殺
した。街灯の下、目撃者は
3人。顔も見られて
いる...だが、逮捕には
至っていない。
ゾディアックは4通の暗号
文を新聞社に送った。
最初の暗号を解いたのは
教師の
夫婦だった。そこにはこう
書かれていた。「人を
殺すのは楽しい。森で
獲物を狩るより、ずっと
面白い」。
51年も解けなかった
暗号が
ありますよね。あれには、何が
書かれていたんですか？
2020年に、3人の
アマチュア研究者が
ようやく解読した。340
文字、63種類の記号。
51年かけて出た
答えは...「俺を
捕まえるの、
楽しんでるか」。五十
年越しの嘲笑だった。
最有力の容疑者はDNA
鑑定で否定されている。
2020六年のいま、
FBIが新たな人物を検討
しているとも
報じられた。だが犯人の
名前は、いまだに
分からない。残る暗号は
2通。答えはまだ、その
中に眠っているのかも
しれない。
まだ解かれていない暗号が
ある...気に
なりませんか。チャンネル
登録、お願いします。