1587년,
117명의 영국인이
아메리카에 정착했습니다.
3년 뒤 돌아왔을 때
시체도 없고 전투
흔적도 없었습니다. 나무
기둥에 단어 하나만 남아
있었습니다 오늘의
기록, 총독 존 화이트가
117명을 이끌고 로아노크
섬에 식민지를 세웠습니다.
8월에는 외손녀
버지니아 데어가
태어났습니다. 아메리카
최초의 영국계
아기였습니다. 그런데
보급품이 바닥났고
화이트는 3개월 안에
돌아오겠다며 영국으로
떠납니다. 위험하면 십자
표시를 남기라고
약속했습니다.
하지만 스페인 무적함대가
영국을 침공하면서 모든
선박의 출항이 금지됩니다.
3개월이 3년이
되었습니다. 1590년
8월, 화이트가 마침내
도착했을 때 식민지는 텅 비어
있었습니다. 울타리
기둥에
CROATOAN이라는
글자만 남아 있었고
약속한 위험 신호인
십자 표시는 없었습니다.
그런데 437년이
지나서 단서가 나왔습니다.
제가 최근 연구 자료를
조사했는데요. 나무 연륜
분석 결과
1587년은
800년간 최악의
가뭄이었습니다. 중요한
발견입니다, 그리고
존 화이트의 지도를 빛에
비추자 숨겨진 요새
기호가 드러났습니다,
로아노크에서 내륙
100마일
지점이었습니다.
결정적으로 럼비 부족의
DNA에서 유럽인
Y염색체와 원주민
미토콘드리아가 함께
검출되었습니다.
400년 뒤에
후손의 DNA에서 답이 나온
겁니까? 그러면
117명은 사라진 게
아니라? 그렇습니다,
극심한 가뭄 속에서
원주민과 합류하여 최소
세 곳으로 흩어진 것입니다.
CROATOAN은 위험
신호가 아니라 행선지를
알리는 메시지였습니다.
화이트는 폭풍 때문에
크로아토안 섬에 가지
못했습니다,
식민지민들은 답을 남겼는데
아무도 읽으러 오지
않았습니다. 아메리카
최초의 영국계 아기 버지니아
데어는 어디서 어떻게
자랐을까요, 그럼
다음 사건현장으로
가보겠습니다. 더 많은
미스터리가 궁금하시다면
구독을 눌러주세요